ここまで "What_" を使った 感嘆（かんたん）文を 見てきました。
感嘆（かんたん）文には もう1つ 別の種類が あります。
それも しょうかいして おきます。
今度は 別の写真です。かわいい アヒルが います。
このアヒルを見て 「わあ かわいい」と 感嘆（かんたん）文を 使って 言ってみます。
まずは "What_" を使った 感嘆（かんたん）文で 「なんて かわいい アヒルなの」 と言って みましょう。
そうすると "What_a_cute_duck!" になります。
だいじょうぶ でしょうか。"What_a_cute_duck!"です。
想像してください。
かわいい アヒルがいて 「わあ かわいい」 と言いたい時「わあ かわいい アヒル」や 「なんて かわいい アヒルなの」 と言うことが あると 思います。
他にも 言い方が あります。さらに シンプルに 「わあ かわいい」 と「かわいい」 とだけ 言うことも あります。
英語でも "duck_" と言わずに 「かわいい」 だけを言う 感嘆（かんたん）文も あります。
その形も おさえましょう。
2種類目の 感嘆（かんたん）文 です。今度は "What_" ではなく "How_" を使います。
「"How_" +形容詞 または 副詞」これで 感嘆（かんたん）文を 作ることができます。
実際に 文を作って みましょう。このアヒルを見て 「わあ かわいい」 と言ってみます。
そうすると "How_cute!"
これだけです。"How_cute!" これで「なんて かわいいの」 という 意味に なります。
今回は 文頭に "What_" ではなく "How_" を 使いました。
この "How_" も 今まで 出てきました。
"How_is_the_weather_today?"「今日は どんな 天気ですか」という時 「どんな」 という 意味で 出てきました。
"What_" と同じく 感嘆（かんたん）文の 時の "How_"は 「どんな？」 と 何かを 聞いている わけでは ありません。
「なんてかわいいの」 と 感動を 表しています。
"How_" の後に "cute_" 今回は 形容詞が 来ています。
この形容詞や 副詞は 物や動作が どのようなものか あるいは どんな動きかを 表す言葉です。
今回の "cute_" は 形容詞で 「かわいい」 という 意味の 単語です。
これにより "How_cute!" 「なんて かわいいの」 という 感嘆（かんたん）文になりました。
では この形の 感嘆（かんたん）文の 作り方を 練習して みましょう。
また 写真を2つ 持ってきました。まずは 上からです。
このお姉さんは 何か 食べています。とても おいしそうな顔を しています。
このお姉さんの 気持ちになり 「なんて おいしいの」 と言って みましょう。
そうすると 最初に "How_" そして 「おいしい」 という 意味の "delicious!_"
これで 完成です。"How_delicious!"
これで 「なんて おいしいの」という 感情を表す 感嘆（かんたん）文 が出来ました。
今度は 下の写真も 見てみましょう。だれかが プレゼントを くれました。 誕生日 でしょうか。
このプレゼントを もらい 「なんて すてきなの」 と英語で 言ってみましょう。
そうすると "How_" 「すてき」は "nice_" を 使いましょう。
"How_nice!" これで 完成です。
"How_nice!"「なんて すてきなの」 という 意味の 感嘆（かんたん）文が 出来上がりました。
ちなみに この "nice_" は プレゼントを見て 「なんて すてきな プレゼントなの」という 意味で "How_nice!" ということが できます。
あるいは この写真のように プレゼントの 中身は 分かりませんが
プレゼントを くれることが 「なんて すてきなことなの」 「あなたは なんて すてきな人なの」 という意味で "How_nice!" と言うことも あります。
これも よく使う 表現なので おさえましょう。
ここまで 2種類の 感嘆（かんたん）文 "What_" と "How_" を使った 感情を表す 表現について 見てきました。